---
layout: page
title: عن مجتمع الشرقية للبيانات
permalink: /about/
---
## من نحن؟
مجتمع غير ربحي للشّغوفين بمجال علم البيانات، مجتمعنا هو أحد مبادرات المجموعة السعودية للبيانات  Saudi Data Community، حيث نساعد في تمكين المهتمين بالمجال ، وفي نفس الوقت نسعى إلى رفع الوعي المجتمعي في كلا القطاعين العام والخاص بأهمية البيانات ، ونبيّن حجم دورها المباشر في الاقتصاد الرقمي ، وأن توظيفها في المجال الصحيح يلعب دورًا كبيرًا في التنمية المستدامة.

## ما اهدافنا؟
خلق مجتمع يستطيع أفراده توظيف علم البيانات في مجالاتهم الخاصة ؛ ويأتي ذلك عن طريق تقديم ندوات وورش عمل تقنيّة في مختلف مواضيع علم البيانات.

إنشاء شبكة معارف مجتمعيّة لتسهيل التواصل بين المتخصصين في علم البيانات والمهتمين في نفس المجال.

## إطار عملنا
نسعى في مجتمعنا إلى تحقيق هذين الهدفين عن طريق عقد الشراكات مع الجهات المعنية بعلم البيانات للمساهمة في إقامة المبادرات التالية :
* دورات تدريبية مكثّفة Bootcamps
* ورش عمل تقنيّة Technical Workshops
* ملتقيات Meetups
* تحديّات عملّية Practical Competitions
* وتركز هذه المبادرات على تثقيف المستفيدين في مجالات :
* تحليل وتمثيل البيانات Data Analysis & Visualization
* تعلّم الآلة Machine Learning
* تحويل مخرجات التحليل إلى توصيات قابلة للتطبيق Business Insights

## ماذا تقدمّه هذه المدوّنة ، وما هي أهدافها ؟
* نشر المقالات التي قام عليها أعضاء مجتمع البيانات.
* تسهيل التواصل مع فريق العمل.
* إنشاء أرشيف مرجعي يحتوي على المبادرات التي عمل عليها الفريق.
* كما تتيح المنصّة متابعة ما يتم التخطيط له من مبادرات مجتمعنا في المستقبل.
إذا كنت تريد إضافة مقالة في موقعنا ، تفضّل هنا
وفي حالة أردت التواصل معنا ، تفضّل بزيارة قسم "أعضاء المجتمع" أعلى الصفحة.



## تواصلوا معنا

[data.sharqiyah@gmail.com](mailto:data.sharqiyah@gmail.com)
